# Описание конфигурационного файла Checkstyle #

В проекте используется code style - java google style:
https://checkstyle.org/styleguides/google-java-style-20180523/javaguide.html

## fileExtensions ##

Проверяет только java файлы.

## FileTabCharacter ##

Проверяет, что отсутствуют символы табуляции и сообщает в каком файле и в какой строке ошибки.

## NewlineAtEndOfFile ##

Проверяет, находится ли в конце файла пустая строка.

## AbbreviationAsWordInName ##

Проверяет длину аббревиатур (последовательных заглавных букв) в имени идентификатора.
Каждая последующая аббревиатура пишется с заглавной буквы.

## ArrayTypeStyle ##

Проверяет стиль определений типов массивов.
Пример:
```
public class MyClass {
  int[] nums; // правильно
  String strings[]; // нарушение

  char[] toCharArray() { // правильно
    return null;
  }

  byte getData()[] { // нарушение
    return null;
  }
}
```

## Indentation ##

Проверяет правильность отступа кода.
```basicOffset``` - 2 отступа.
Пример:
```
class Test {
  void bar() throws Exception // basicOffset
  {                           
    foo();                    // basicOffset
  }                           
}
```

## LineLength ##

Проверяет, чтобы строка была не больше 100 символов.

## OneStatementPerLine ##

Проверяет наличие только одного оператора в строке.

## LeftCurly ##

Проверяет размещение левой фигурной скобки ('{').

## RightCurly ##

Проверяет размещение правой фигурной скобки ('}').

## ModifierOrder ##

Проверяет, что порядок модификаторов соответствует предложениям в спецификации языка Java, § 8.1.1, 8.3.1, 8.4.3 и 9.4.
Правильный порядок таков: public, protected, private, abstract, default, static, final, transient, volatile, synchronized, native, strictfp.
Кроме того, модификаторы проверяются, чтобы гарантировать, что все аннотации объявлены перед всеми другими модификаторами.

## SingleSpaceSeparator ##

Проверяет, что символы, не являющиеся пробелами, разделены не более чем одним пробелом

## NoWhitespaceAfter ##

Проверяет, что после маркера нет пробела. Более конкретно, он проверяет, что за ним не следует пробел,
или (если допускаются разрывы строк) все символы в строке после него являются пробелами.

## NoWhitespaceBefore ##

Проверяет, что перед маркером нет пробела

## WhitespaceAfter ##

Проверяет, что за точкой и точкой с запятой следует пробел

## WhitespaceAround ##

Проверяет, что маркер окружен пробелами. Пустой конструктор, метод, класс, перечисление, интерфейс, тела циклов (блоки), лямбды вида:
```
public MyClass() {}      // пустой конструктор
public void func() {}    // пустой метод
public interface Foo {} // пустой интерфейс
public class Foo {} // пустой класс
public enum Foo {} // пустое перечисление
while (i = 1) {} // пустой цикл while
for (int i = 1; i > 1; i++) {} // пустой цикл for
Runnable noop = () -> {}; // пустая лямбда
```